文字:死树懒 白心上人 西西 草泥马 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
おっはよーん
早上好
１１月５日　８時１５分
现在时间 11月5日8点15分
けさの常守朱さんのサイコパス色相はパウダーブルー
今早常守朱小姐的反社会人格呈粉蓝色
健康な精神で素晴らしい一日を楽しんでね
打起精神来去享受美好的一天吧
やっちゃった
搞砸了
誰にも見せられないもの
脑海里充斥着的喧嚣
頭の中溢れて
谁都无法看见
間違いさえも無い世界へ
我在这个不会犯错的机械世界里
迷い込んでる
一路行走一路彷徨
あり得ないほど擦り込まれてる
与你擦肩而过的次数 多到近乎异常
目に見えるものだけの“世界”現象
我眼里能看到的 就是我全部的世界
暴きだせるかな
能否打破它
plastic tac tic
もう誰もおかしくなれないよ
所有人都习以为常
貴様もplastic beautiful world
你也一样 plastic beautiful world
美しすぎる世界に僕はなぜか
在这个过于完美的世界里 我为什么
光が見えなくて
看不到光明和希望
破裂していく心が
心在一步步碎裂
無限のリフレクション
回音无限
secret remains for you
为你留下这个秘密
見せかけの色と 未来を暴かないで
徒有其表的鲜艳色彩及未来
keep it secret motion
别打破它 就让秘密继续秘密下去
今日って日勤じゃないよね
今天不是…工作日吧
１１時から船原ゆきさま 水無瀬佳織さまと曙橋駅で待ち合わせ
11点 与船原雪小姐和水无濑佳织小姐约好在曙桥车站碰面
１４時３０分より公安局で第二当直勤務でーす
14点30分 前往公安局 第二值带当班
あ～　そっか
这样啊
今日のお部屋はどうします
今天房间走什么路线
ヴィクトール·オルタで ホテル·タッセル
维克多•奥塔设计的塔塞尔公馆风格
はーい　ライブラリ参照しまーす
好的 马上参照资料库
能者
「昨日の食事摂取量は合計２，２００キロカロリー」
[昨天的食物能量摄取 合计2200千卡]
「今日の朝ご飯は２４０キロカロリーが適正でーす」
[今天的早餐摄取240千卡最合适]
２００キロカロリー テイストはチャイニーズで
200千卡 中国风味
「かしこまりました」
[明白了]
配属初日でさ
上任第一天就…
何でよ
为什么啊…
もう…
真是的…
今日の天気は曇り後晴れ
今日天气 阴转晴
降水確率は０％
降水概率 0%
新宿区で予測される集団ストレスはレベル３
新宿地区 预计全区的压力等级为level3
心理汚染の予防サプリがお勧めです
建议服用抗心理污染的营养补充剂
こんなとこかな
就这套吧
じゃあ　行ってくるね
那我出去了
お気を付けて～
路上小心
で…
于是…
やらかしちゃったわけだ
你就这么搞砸了
公安局の仕事なんで
公安局的工作
詳しいことは言えないけど
没法跟你们讲得很详细…
よく分かんないけどさ
虽然不是很明白
それはあんたの役職に許されていることなんでしょ
可你的工作权限允许你这么做啊
まあね
算是吧…
じゃあ　気に病むことないじゃない
那就没必要纠结了啊
サイコパスだってそんなに曇ってないし
你的反社会人格数值也没什么问题
案外本当は平気なんじゃないの
或许其实没什么大不了的吧
え～　そんな
诶 怎么会
ゆうべは全然眠れなかったのに
明明昨晚整宿都没睡着
それだけ悩んでおいて
你都那样烦恼了
色相チェックはクリアカラーなんだもんね　朱は
色调检测还是安全色啊 小朱
感情ケアなんてほとんどやってないくせに
都没有做过情绪护理的人
すごい　メンタル美人
真是内心美啊
あんたって 何でそんなに健康でいられるの
话说你是怎么做到保持那么健康的
まあその…　鈍感なのかな
这个…也许是因为迟钝吧
神様ってホント不公平
上帝真是不公平啊
そうそう
就是就是
で…でもさ　シビュラシステムを疑うわけじゃないけど
但…但是啊 我不是在怀疑西比拉系统
公安局のキャリアなんて 私に向いてるのかな
可我真的适合在公安局工作吗
カア～　ぜいたくな悩み
魂淡 奢侈的烦恼啊
天然でそういうこと 言うかな～まったく
真是的 天然呆就能这么说话吗
だいたいさ　朱ってば
小朱 不是我说你
経済省や科学技術省の適性だって出てたのに
经济部和科技部你也很合适啊
それ全部蹴って公安局選んだんでしょ
不是你把那些全部推掉 选择了公安局的吗
私なんてＣ判定しかもらえなかったのにね
我才只得到了个C级而已
いいじゃん　あんた体動かす仕事は得意なんだから
这不挺好的吗 你很擅长这种体力劳动啊
私なんてＳＥよ
我才是个SE呢
もう　肩凝ってしょうがないんだから
现在腰酸背痛的 难受死了
朱はさ　最終考査でポイント７００たたき出した優等生じゃない
小朱 你可是在最终测试中考出700分的高材生啊
どんな仕事だって チョチョイのチョイでしょ
什么样的工作 对你来说都是小菜一碟吧
ごめんね ちょっとからかい過ぎた
抱歉 好像玩笑开过了
でもね　朱ならきっとやり通せる仕事だと思うよ
不过我们相信这份工作小朱你能做好的
それはシステムが出した適性だけじゃない
并不只是因为系统这样选择
友人としての直感
还有作为朋友的 直觉
「成しうる者が為すべきを為す」
[物尽其用 人尽其才]
「これこそシビュラが人類にもたらした恩寵である」
[这不正是西比拉给人类最大的恩赐吗]
なんちってね～
是吧
すみません
打扰一下
分析官の唐之杜志恩さんはこちらに
请问唐之杜志恩分析师在吗
はいはい
我就是
どちらさま
请问是哪位
昨日付けで刑事課に配属になりました　常守朱です
我是常守朱　昨天刚被分配到刑事科工作
ああ　慎也君を撃った新任監視官って あなたね
原来击伤慎也的新监视官就是你啊
へえ～　思ってたよりずっとカワイイ子
比我想象中的可爱多了
顔に似合わず 思い切ったことするもんね
还真想不到你能干出这么果断的事呢
何があったの
发生什么了吗
慎也君にお尻でも触られた
比如慎也君摸了你的屁股之类的啊
いえ　その
没…没有
狡噛さんの容体 ここに来れば分かるって聞いて
听说 来这里可以知道狡啮执行官的病情 所以…
ああ　それね
啊啊 这个事
いくら医師免許持ってるからって
就算我有医疗许可证
分析室に健康管理まで任せるお役所って　どう思う
可甚至连健康管理都推给分析室的单位 你觉得怎么样
そりゃ　私も潜在犯ですけど
当然 我也是潜在犯
だからって　いくらでも便利にこき使っていいって法はないでしょ
但只因为这个就极尽使唤我 还有没有天理啊
えっと あなた朱ちゃん…だっけ
话说 你是叫…朱酱来着
監視官なら 公安局の出世コースでしょ
监视官的位置 是在公安局步步高升的必修课对吧
さっさと偉くなっちゃって組織改革してちょうだいよ
你快点出人头地 然后搞组织改革吧
まずは 刑事課備え付けのプールとバーラウンジをこしらえるところから
首先就从给刑事科配备泳池、酒吧和休闲室开始吧
お願い
求你了
いや　そのですね
那个 我想问…
狡噛さんの治療って
狡啮执行官的治疗情况…
あっ　そうね
哦 对
まあ　脊髄にいい感じに直撃かましてくれたからね
因为刚好直接击中了脊椎
まだ本調子ってわけにはいかないわ
现在还不能活蹦乱跳
立ったり　しゃべったりはちょっとね
站立和说话有些困难
もちろん　ベッドのお供も無理
当然 床边陪护也不行
顔だけでも見ていきたいっていうんなら
如果你实在想见他一面的话
面会ぐらい大丈夫だけど
让你去看看也没关系
どうする
你去吗
いえ　それなら別に
不…不用麻烦了
今日一日安静にしてれば後遺症も抜けるわよ
今天好好静养一天的话 不会留下后遗症的
またあしたの朝にでもいらっしゃい
你明天早上再来吧
はい
好的
あの
不好意思…
すみません
打扰一下
タブレットって他にあります
还有别的键盘吗
備品の予備は狡噛執行官が使用中でーす
备用物品的话 狡啮执行官正在使用中
でも　その…狡噛さんは…
可是 狡啮执行官不是…
パラライザーで撃たれて治療中でーす
被麻醉枪击中 接受治疗中
痛え…
好痛…
これ
这个
使って
你拿去用吧
はっ　はい
啊…好的
悪ぃ悪ぃ　遅くなって
抱歉抱歉 我迟到了
ってあれ 今日の宿直ってお嬢ちゃん
哦呀 今天值夜班的是大小姐你啊
あっ　はい
啊…是的
昨日の今日で大変だね
昨天的这时候 很糟糕吧
まあ 平和な一日になるよう祈って
祈祷今天会是和平的…
エリアストレス　上昇警報
区域压力 上升警报
足立区 伊興グライスヒル内部にて
足立区 伊兴grice hill内部
規定値超過サイコパスを計測
检测到已超过临界值的反社会人格数值
当直監視官は執行官を伴い
请值班的监视官与执行官一起
直ちに現場へ直行してください
尽快赶到现场
言ってるそばからそれかよ
我才刚说啊
まあ　俺らはシフト明けっすから
嘛~ 我们的班已经值完了
頑張って
加油咯
狡噛の穴　私が埋めます？
我来填补狡啮的空位？
いや　何　それには及ばんさ
没事 不用如此兴师动众
さっ　出動だぜ　監視官殿
好了 监视官阁下 我们出发吧
モール内の出入り口は
商业区的进出口
警報直後から ドローンが監視してる
在警报过后 就会立马被巡逻机监视
そっちに引っ掛かった獲物はなし
但是进出口那边还没发现猎物
つまり　ここのエリアストレスを高めてる張本人は
换言之 提高这里区域压力值的罪魁祸首
まだモールの中にいる
还在这商业区里面
ドミネーターを使うんですか
要使用支配者吗
用心のために運ばせはするが…
以防万一 会把它运来的
まあ　抜くまでのことにはなるまいよ
不过应该用不上
そんじゃまあ　行こうかね
好了 我们上吧
落ち着かねえか？
还是比较累吗？
お嬢ちゃんぐらいの年ならホロスーツで遊ぶのなんて慣れっこだろ
大小姐这个年龄的话 应该很习惯穿全息服了吧
全身アバターに成りきるってのはちょっと…
全身都变成玩偶还是有点……
大丈夫
没关系
あ～やめてってちょっと
住手 人家不要啦
やめないよ
就要
あ～あれだ
啊 就是他了
右　手前の柱の陰
右边 靠我们这边柱子后的阴影里
そんな…スキャナーも使わずにどうして
这个 为什么不检测就知道了啊
ケダモノはケダモノのにおいを嗅ぎ当てる
野兽能嗅到野兽的气味
失礼しまーす
打扰了
サイコパス測定にご協力お願いできますか
请您协助测定反社会人格数值
あらら　濁ってますね～
啊啦啦 很浑浊呢
緊急セラピーを要するものと判断します
判定为须要紧急治疗
ご同行願いますね
请跟我们走一趟
えっ　そんな…
诶 怎么会…
俺はまだ何も…
我还什么都没做
本当に潜在犯の見分けがつくなんて…
没想到你真能识别出潜在犯
良からぬことを考えてるやつは
那些想做坏事的人
一目見ただけでピンとくるものさ
只要看一眼就能明白了
罪を犯すか　取り締まるか
是要犯罪 还是要约束犯人
どっちにしても犯罪に関わる才能であることに違いない
不管哪一种 毫无疑问都是和犯罪有关的能力
だから俺なんかの犯罪係数もどえらい数値になっちまうのさ
所以我这种人的犯罪系数也异常高啊
おかげで今じゃ汚れ仕事を承る猟犬の扱いだ
拜其所赐 现在被当作接脏活的猎犬
私　何の役にも立ってなかった
我什么忙都帮不上
いや～大助かりだぜ
不 你可帮了大忙哦监视官
監視官同伴じゃなければ 執行官は外を出歩けねえんだから
因为没有监视官的话 我是不能外出的
でも　それって…
但 那岂不是
だからな…
所以啊
執行官を現場まで連れてきて
将执行官带到现场
あとはサボったり逃げ出したり
并且好好看着 不要让他偷懒 逃跑
世間さまにご迷惑がないようにしっかり見張る
给社会添麻烦
お嬢ちゃんの仕事はそれだけで十分なんだ
大小姐的工作只要做到这些就足够了
それってつまり　何も手出しをするなってことですよね
那也就是说 别出手干预任何事对吧
ご一緒していいっすか？監視官殿
我能和您一起吗？监视官阁下
どうぞ
请便
今日はもう非番なんじゃ…
今天不是不值班吗
俺ら執行官は捕らわれの身なんだぜ？
我们执行官可是被拴着的哟？
オフだって刑事課フロアと宿舎の他には行き場所なんかねえの
休息时除了刑事科和宿舍也没有其他能去的地方
や～　昼間はごめんね
啊呀 白天的时候抱歉啦
俺もついついはしゃいじゃってさ～
一不小心就闹腾起来了
なんせここにいる女ときたらおっかねえやつばっかりだし
要知道这里的女人都很可怕的
朱ちゃんみたいなカワイイ子が来てくれて
能有像朱酱这样的可爱妹子来
すっげえうれしいっつうか…
是该说超开心呢…
あっ　「朱ちゃん」って呼んでいい
啊 我可以喊你朱酱吧
別にいいよ
嗯 没问题
しっかしまあ 公安局監視官なんて
但 当上公安局监视官
またとんでもない就職したもんだね
可是找了一份不简单的活儿呢
何でまた？
为什么选这个？
向いてない…かな？
也许 我不适合吧
昨日のあれを見たかぎりじゃね
仅从昨天那个场面来看的话
誰だってそう思うんじゃない？
不论谁都会这么想的
シビュラ判定の職能適性
从西比拉判定的职业匹配度来说
公安局の採用基準にパスできたから
我达到了公安局的录取线
そこんとこ不思議なんだけどさ
那就有点不可思议啊
公安局の基準を通ったんなら
能够达到公安局的录取线
もっと他の適性もいい判定もらえてたんでしょ？
那其他工作的匹配度成绩应该也不错吧
別の仕事だって選べたんじゃね？
为什么没选其他的工作呢
うん…
嗯…
私ね　１３省庁６公司全部Ａ判定出たんだ
我的13省厅6公司匹配度都得到了A
えっ！？マジ？
诶？真的假的？
うん…でもね
嗯 不过
他の仕事はどれも同じ判定をもらった子が
其他的工作除我之外
私以外にも１人か２人はいたの
总会还有一两个人也是这样
公安局のＡ判定が出たのは私だけだった
唯独在公安局的判定中只有我得到了A
５００人以上いた学生の中でただ一人私だけ
500多人的学生中只有我一个人
だから公安局にはね
所以我想在公安局中
私にしかできない仕事がきっとあるって思ってた
应该有非我不可的工作
そこに行けば本当の私の人生が…
去那里的话应该能找到我真正的人生
この世界に生まれてきた意味が見つかるはずだって…
找到我来到这个世界上的意义
私の考え方間違ってるかな？
我的想法是不是错了？
分かんねえよ
谁知道呢
俺なんかに分かるわけねえじゃん
反正我这种人是不知道的
あんたは何にでもなれた
你能选择成为谁
どんな人生を選ぶことだってできた
能选择自己过怎样的人生
それで悩みさえしたんだろ？
甚至还为此烦恼？
すげえよな　まるでシビュラができる前のジジババみてえだ
真厉害啊 就好像是西比拉出现之前的那些老爷爷老奶奶一样
今じゃシビュラシステムがそいつの才能を読み取って
现在却是西比拉系统解读出个人的才能
一番幸せになれる生き方を教えてくれるってのに
指点他通往幸福人生的道路
ホントの人生？生まれてきた意味？
真正的人生？生下来的意义？
そんなもんで悩むやつがいるなんて考えもしなかったよ
从没想过还有为那种东西而烦恼的人
俺なんて５歳でサイコパス検診にはじかれて以来
我啊 从5岁接受反社会人格检测被隔离以来
ずーっと潜在犯だぜ
一直都是潜在犯
治療更生の見込み　ゼロ
治疗重生的可能性 零
だから今俺はここにいる
所以现在我在这里
一生隔離施設で過ごすより公安局の猟犬になって
与其一辈子待在隔离室里不如成为公安局的走狗
殺し屋稼業を引き受ける方がましだから
干些杀手的活还更好点
俺にはそれしかなかったからさ
因为我也只能这样了
俺　別にあんたに意地悪するつもりはなかったんだけどさ
我本来没打算欺负你的
気が変わったわ
但是现在改主意了
だからあらためて聞いてやる
所以 我再问你一次
あんた　何で監視官なんかになったんだ
你 是为什么成为监视官的
すみませんでした
对不起
執行官に謝る監視官は珍しい
向执行官道歉的监视官可真少见
やっぱり　怒ってますか？
你果然在生气吗？
あれがあんたの判断だった
那是你的判断
俺が文句を言える筋合いじゃない
我没理由抱怨
私の判断間違ってたんでしょうか？
我的判断错了吧？
ただチームの足を引っ張って
只会拖大家的后腿
みんなを危険にさらしただけだったんでしょうか？
害大家陷入危险吧
もう長いこと執行官をやっている
我已经做了很久的执行官
迷うことなく　疑うことなく
毫无迷茫 毫不犹豫
命じられたままに獲物を仕留める猟犬の習性が
这种听从命令去猎杀目标的猎犬习性
俺の手には染みついちまってる
已经深入骨髓
あの銃の言いなりになって
我听从那把枪的话语
何人もの潜在犯を撃ってきた
杀了无数的潜在犯
それがこの社会のためになると
一想到那些都是为了这个社会
小奇麗な理屈をうのみにして
就对那些冠冕堂皇的理由不假思索
いつの間にか考えることさえなくなった
不知不觉中连思考都忘记了
自分がやっていることが何なのか顧みることさえ忘れていた
甚至都忘了回想一下自己到底在干什么
バカな話だ
真可笑啊
デカってのは誰かを狩り取る仕事じゃなくて
警察并不是除掉某人的工作
誰かを守る仕事だったはずなのにな
而应该是保护他人的工作啊
狡噛さん…
狡噛执行官
あんたは何が正しいかを自分で判断した
你自己判断了何谓正确
役目より正義を優先できた
相比任务优先考虑了正义
そういう上司の下なら
在这样的上司手下
俺はただの犬ではなくデカとして働けるかもしれない
我也许能不以猎犬 而是以警察的身份来工作
ありがとうございます
谢谢
執行官に礼を言う監視官も珍しい
向执行官道谢的监视官也很少见
もっと落ち着いて考える暇があったら
如果当时更冷静些 有时间思考的话
狡噛さんだって彼女を撃とうとはしなかったですよね
狡噛执行官也不会向她开枪的吧
どうだかな
会怎样呢
あのとき俺は迷わなかった
那个时候我毫不犹豫
迷えば死ぬと思っていた
想着一旦犹豫 就会死掉
こんなところで終わりたくない
我不想在这种地方结束
絶対に　死ぬわけにはいかない
绝对 不能死去
それだけで頭がいっぱいだった
脑中充斥着这个想法
俺にはやり残したことがある
我还有没做完的事情
どうあっても　始末をつけなきゃならない役目が…
还有无论如何都要完成的任务
狡噛さん…
狡噛执行官…
つまり　あの場における判断に間違いはなかったと…
总之 你认为那时自己的判断没有错
それが君の結論か？常守監視官
这就是你的结论吗？常守监视官
はい　彼女の犯罪係数上昇は一過性のものでした
是 她的犯罪系数上升只是暂时性的
事実　保護された後のセラピーも経過は良好で
实际上 受到保护后的治疗情况也很好
サイコパスは回復に向かっています
反社会人格数值也趋于正常
狡噛　何か言いたいことは？
狡噛 你有没有什么想说的
ない
没有
常守監視官は義務を果たした
常守监视官尽到了她的职责
それだけだ
仅此而已
御伽話（フェアリーテイル）は
童话般的美好
さっき死んだみたい
在刚刚已经死去
煉瓦の病棟で
瓦墙下的病房
うまく歌えなくて
在这里我无法歌唱
霧に煙る夜 浮かべ赤い月
朦朦胧胧的夜 悬浮飘红的月
ほらみて　私を
快 看我
目を逸らさないで
别移开你的视线
黒い鉄格子の中で
黑色的铁栅背后
私は生まれてきたんだ
我来到这个世界
悪意の代償を願え
祈祷恶的代价
望むがままにお前に
如你所愿给你吧
さあ与えよう正義を
来吧 给予你正义
壊して　壊される前に
破坏它 在被破坏之前
因果の代償を払い
偿还因果的代价
共に行こう　名前のない怪物
一起走吧 无名怪兽